Izumi-kun, gözlerin...
Çok boş görünüyor.
Elveda.
Parazit
The Maxim
The Selfish Gene
Shinichi, orada beni gerçekten endişelendirdin.
Neyse ki bir şey olmadı.
Eğer o adam bizi tekrar izliyor olsaydı,
Murano'ya da bir canavar gibi davranmaya başlardı.
O adam mı?
Evet, daha önce karşılaştığımız adam...
Bu öğleden sonra beni izliyordu.
Neden daha önce söylemedin?
Söyleseydim onu öldürmeye çalışırdın.
Düşünce tarzımı değiştirdim.
Seninle ilgili araştırmasına devam ediyor, değil mi?
Eğer kimliği açığa çıktığı halde aynı kişi operasyonuna devam ediyorsa,
bu, düşmanın şaşırtıcı derecede az sayıda olduğu anlamına gelebilir.
Araştırmalarına dahil olan herkesi tespit edip—
Hepsini öldürelim mi?
Hayır.
Diğer insanları öldürme fikrine ne kadar karşı olduğunu anladım.
Birlikte çalışmalıyız.
Tabii, öyle mi?
O halde öldürme işini şimdilik rafa kaldıralım
ve sadece onu araştıralım.
Nasıl?
Bir müttefik çağırıp yardım isteyeceğiz.
Müttefik ha?
Bu koskoca dünyada nereden bir müttefik bulacağız—
Ah!
Buraya kadar geldiğin için teşekkür ederim.
Fukuyamadai İstasyonu
Seni bu işe bulaştırdığım için özür dilerim.
Özür dilemene gerek yok!
Benimle aynı durumda olan tek kişi sensin!
Birbirimize yardım etmeliyiz!
Ama sen bana zaten daha önce yardım ettin.
Evet, tabii ki ettim.
Bunların hiçbirini ben istemedim!
O-O ben değildim.
Evet.
Anlıyorum.
Ama şu adamı bir an önce halletmelisin.
O kadar kolay değil, tamam mı?
Peki, tüm bunların arkasında kim var,
bir ipucun var mı?
Yani, bir nevi.
Düşmanın organize bir yapı olmadığını varsayarsak,
kabaca bir fikrimiz var.
Şey, adamı öldürmek yerine yakalarsak,
en azından yüzünü biliyorsundur umarım.
Çok iyi hatırlıyorum.
Şöyle görünüyor.
Tamam, anladım.
Ş-Şimdilik,
tren istasyonunun yanındaki iş otelinde kalacağım.
Tamam.
Ah, bu arada.
İsmi konusunda: "Parazit" çok kafa karıştırıcıydı,
çünkü TV'de ve internette bu terimi kullanıyorlar,
o yüzden artık ona "Joe" diyoruz.
"Joe", "çene" için mi?
Evet.
Hah, isimler kimin umurunda ki?
Haklısın.
İsimler önemsizdir.
Bitkin görünüyorsun.
Soruşturma Raporu
Bir doktora görünmelisin.
Gittim işte doktora, gördün mü?!
Onu kastetmemiştim.
Tabii ki bana inanmıyorsun.
Uzanıp bana saldıran bir sağ el mi?
Ama gerçekten yaralandım.
Bu gerçek, değil mi? Değil mi?!
Lütfen sakin olun.
Göründüğüm gibi değilim,
aslında oldukça sakinim.
Ve olanları uzun uzun düşündüm.
O şeyin ne olduğunu.
Ama mantıklı bir cevap bulamadım.
Şu ana kadar yaptığın iş için ödeme yapacağım,
ama burada duralım.
Dur?
Tam işin en can alıcı yerindeyken?
Peki ya ben?
Peki ya kafamdan geçenler?
O şeyin ne olduğunu hâlâ çözemedim!
Bana hikâyene inanmamı beklemek çok daha mantıksız.
Şey...
Ah, aklıma geldi!
Bir şey demiştin
Izumi Shinichi'nin sağ eli hakkında, değil mi?
Öyle mi dedim?
Dedin!
Kesinlikle dedin!
Şimdi anlıyorum!
Sen de biliyordun!
Aynen öyle!
Onu araştırmamı istemenin asıl nedeni bu!
O canavar da ne?
Lütfen, bana gerçeği söyle!
Lütfen dur artık.
Şimdi gidiyorum.
B-Bekle!
Beni kandıramazsın!
Ah...
Görünen o ki insan yardımıyla bu kadar ilerleyebiliyorum.
Sonuçta, pek bir şey başaramadık.
O dedektifi ortadan kaldırmalı mıyım?
Gülüyor muyum?
İçimden ilk defa doğal bir şekilde gülme dürtüsü geldi.
O insanın ne kadar paniklediğini görünce...
Yüz ifademi unuttum.
Kuramori
Zaten uyumuş.
Of, bitkinim.
Vay vay. Rahatına bakıyorsun ha?
İster misin?
Teşekkürler, ama hayır.
Son zamanlarda tehlikeli bir şeylerin içinde misin?
Ha?
Geceleri kötü rüyalar görüyorsun.
Bağırıyorsun.
Yaralandın da.
Gerçekten hiçbir şey yok.
Hey, bu işin sadece bir
arka plan araştırması olduğuna emin misin?
Ne ima ediyorsun?
Sadece diyorum ki, seni aşan şeylere
burnunu sokmanın bir faydası yok.
Yani içmeye devam edeceksin.
Eğer riskli bir işse,
o tür şeyler için polisler var.
Sen küçük bir balıksın, unutma.
Yerini bilmelisin.
Yerimi bilmeliyim, öyle mi?
Aynen, küçük kal.
Lanet olsun, ben senin kocanım.
Japon Gizem Türü   Batı Gizem Türü   Gizem Antolojisi
Sadece izle.
Herkese sürpriz yapacağım!
Parazitler, türdeşlerinin sinyallerini
algılayarak yakınlarındakileri hissedebilir.
Telefon görüşmesi gibi konuşamasalar da,
önceden belirlenmiş sinyaller üzerinde anlaşırlarsa,
basit iletişim mümkün olabilir.
Shinichi.
Onu buldular.
Tamam.
Sonraki köşede buluşacağız.
Anladım.
Güzel.
Tekrar geleceğinden emin değildim.
Lütfen sessiz olun.
Lütfen binin.
O seninle mi?
Benimle ne yapmayı planlıyorsunuz?!
Size zarar vermek gibi bir niyetimiz yok.
Sadece konuşabileceğimiz bir yere gidiyoruz.
Bu kadar korkmasına gerek yok...
Sana sormak istediğimiz çok şey var.
Ama önce bizim tarafımızı dinlemeni istiyoruz.
T-Tabii, can kulağıyla dinliyorum!
Ama bu adam da kim?
Yüzünün şekli hiç normal değil!
Yüzünü, nasıl göründüğünü anlamayasın diye değiştirmiş.
Şey, tamam.
Önce, söylediklerimi dikkatlice dinle lütfen.
Hayatım tehlikede.
T-Tabii.
Ona Migi'nin elimi deldiği günden beri
olan her şeyi anlattım.
Başta dedektif şaşkına dönmüştü,
ama hikayemi anlattıkça sakinleşti.
Ancak gözlerindeki şüphe hiç kaybolmadı,
en sonuna kadar.
Anlıyorum.
Artık senin bakış açını anlıyorum.
Hikayen o kadar saçma ki
normalde asla inanmazdım,
ama şu an önümde bir canavar olduğuna göre,
en azından bir kısmına inanmak zorundayım.
Ee?
Ne yapmamı istiyorsun?
Bizimle ilgili sessiz kalmanı istiyorum.
Lütfen.
Ama dediklerine göre,
başka canavarlar da var, değil mi?
Onları öylece bırakmak mı istiyorsun?
Eğer gerçekten insanlığın iyiliğini düşünüyorsan,
ortaya çıkmalısın,
laboratuvar kobayı olmayı göze alsan bile!
Kendini feda etmek anlamına gelse bile,
insanlığın iyiliği için düşünmelisin!
İnsan olmanın anlamı bu değil mi?!
Hadi şunu öldürelim!
Haklısın.
Bekle!
Feda falan, saçmalık.
Dinle beni!
Eğer yaşamaya hakkın varsa,
bizim de var.
Kabul ediyorum, "haklar" insan türüne özgü bir kavram.
Her ne olursa olsun, hayatta kalmak için her şeyi yaparız.
Onun bir laboratuvar kobayı olmasına izin veremem.
Eğer bu, bizim düşmanımız olacağın anlamına geliyorsa,
seni öldürmeye hazırım.
Ona iyi bak.
O sadece bir lise öğrencisi, daha genç yaşında.
Senin gözünde sadece bir çocuk, değil mi?
Ama annesi öldürüldü.
Bir ceset yığınının üzerinden geçti,
ve çok daha fazlasına katlandı.
Hâlâ yaşamak için elinden geleni yapıyor.
Acıman nerede?
Onun hayatını kendininkiyle karşılaştır.
Sen onun yaşadıklarını dayanabilir miydin?
Migi hiç kendisi gibi konuşmuyor.
Belli bir etki yaratmak için söylüyor bunları, ama...
Şey, seni gerçekten öldürmek istemiyorum.
Defol buradan! Çabuk!
Evet, biliyorum.
Sana bir sorum daha var.
Shinichi'yi araştırmanı kim istedi?
Bu...
Bunu söyleyemem!
Heh.
Yani "bir dedektif müşterisini asla ele vermez" kafasında takılıyorsun, ha?
Zaten tahminimiz var.
Açık konuşayım.
Müşterin bir parazit.
Ne...
Ne dedin sen?!
Onun anlattıklarında geçmişti.
Lisesinden kaybolan kadın öğretmen, Tamiya Ryouko.
T-Tamiya mı?
İsmini değiştirdi bile,
ama belki de müşterinin ismi onunkine benziyordur?
Tamiya Ryouko...
Tamura Reiko...
Evet, isim konusunda biraz üşengeçiz.
Eğer geri adım atmazsan,
seni öldürecek olan biz değil, müvekkilin olacak.
Bu olamaz...
Gelen Arama
Bilinmeyen Arayan
Reddet  Cevapla
Sen misin, Izumi?
Sen...
Onun bu kadar çabuk arayacağını beklemiyordum,
üstelik onun olabileceğini düşündükten sonra.
Hatta bir üniversite binasının çatısında buluşmak istiyor.
Ne yapmaya çalışıyor?
Şu anda Tamiya Ryouko'dan 130 metre uzaktayız.
O binanın arkasında bir yerde olmalı.
Sakın lise öğretmenliğinden sonra
üniversite hocası olmuş olmasın.
Hayvanlarda Özgecilik:
Cevaplanmamış Sorular
"Özgecilik," başkasının yararına yapılan davranıştır.
"Bencillik"in tam tersidir.
İlk bakışta, özgeci davranışın kişiye bir faydası yok gibi görünür.
Hatta, kişiye zarar verirken
başkalarına yardım eden bir davranıştır.
İnsanlar arasında belki de o kadar nadir değildir,
Bir bebek!
Çok tatlı.
ancak özgeci davranış birçok hayvan türünde de
gözlemlenmiştir.
Örneğin, bal arıları yırtıcılar ortaya çıktığında
kovanı korumak için kendilerini feda ederler.
Bu davranış içgüdüsel olabilir.
Ancak, kendi türünü korumaya yönelik olmayan
bir davranışın en çarpıcı örneği vardır:
yavru öldürme.
Hayvanlar neden kendi türlerinin yavrularını öldürür?
Son yıllardaki yaygın teori,
"bencil gen"dir.
Bencil Gen
Kısacası,
bir hayvanın bedeni, yalnızca DNA'sının kuklasıdır.
Önemli olan türü değil, kendisidir.
ve kendi DNA'sını miras alacak olan yavruları.
Bu teoriyi daha geniş bir şekilde uygularsak,
birçok farklı fedakarlık davranışını açıklayabilir,
sürüdeki diğerlerine bakmak gibi,
aile sevgisi, eş sevgisi,
hatta annelik sevgisi.
Bu, merhamet veya sevgi diye bir şey olmadığı anlamına gelir.
Sevgiden kaynaklanıyor gibi görünen tüm davranışlar,
aslında yalnızca bir bireyin DNA'sını daha iyi aktarma çabasıdır.
Tabii ki, bu teorinin de sorunları var.
Doğada, kendi DNA aktarımına etkisi olmayan
hatta tamamen farklı türlerden olan
diğerlerine yardım eden hayvan örnekleri gözlemlenmiştir.
Buna ek olarak,
insan düşüncesinin karmaşıklığının
bu teoriyle tam olarak açıklanıp açıklanamayacağı belirsizdir.
Bu anlamda,
insanların çevre ve doğa koruma alanındaki çabalarının
fedakarlık mı yoksa bencillik mi olduğunu
düşünmek ilginç olabilir.
Zaman neredeyse geldi.
Kim bebeğini böyle tutar?
Bilmiyorum...
Geldiğine sevindim.
İyi görünüyorsun.
Neden buradayız?
Burayı seçtim
çünkü benim türümden olanlar nadiren burada bulunur.
Ayrıca katılmak istediğim bir ders vardı.
Görüyorum ki doğruymuş.
Eskisinden çok farklısın.
Siz ikiniz nasıl bir araya geldiniz?
Ne oldu?
Kendiliğinden olduğuna inanmak zor.
O bebek senin mi?
Evet, öyle.
Henüz ona bir şey yapmadım.
Bir şey... yapmak?
Sağ elin...
"Migi", değil mi?
Neden bilgilerimizi tekrar paylaşmıyoruz?
İkimiz için de faydalı olacak.
Önce şunu teyit etmek istiyorum:
Özel dedektifi tutan siz miydiniz?
Bunu yapmanın
kendiniz için belli bir risk taşıdığını düşünmediniz mi?
Kendimi koruyabilirim.
Gerekirse başka bir kimliğe bürünebilirim.
Belediye başkanı Hirokawa'yı biliyorsunuz, değil mi?
Bir canavarı belediye başkanı yaparak ne planlıyorsunuz?
Ben de pek fazla bilmiyorum.
Ama tür olarak evrim geçiriyoruz.
Sadece insanları öldürüp yemenin
bizim için güvenli olmadığını fark ettik.
Bundan sonra insanlarla nasıl bir arada yaşayacağımızı düşünmeliyiz.
Birlikte yaşamak, öyle mi?
Shimada Hideo da aynı şeyi söylemişti, ama sonunda...
Örneğin,
bir bakıma insanların çiftlik hayvanlarıyla bir arada yaşadığı söylenemez mi?
Tabii ki eşit değiller.
Bir domuzun bakış açısından, insanlar sadece onları yiyen canavarlardır.
Görüyorsunuz, "Dünya'daki tüm canlılar bir arada yaşamalı" gibi
büyük laflar eden insan türüdür.
Söylediklerinizde bir gerçek payı olabilir,
ama ben...
benim sizin türünüzü asla affetmemem için nedenlerim var!
Ne oldu?
Artık normal bir insan gibi görünmüyorsun.
Nasıl tarif edeceğimi bilemiyorum, ama...
Anne ve çocuk...
Annenin kayıp olduğunu duydum.
Öldürüldü mü?
Shinichi, sakin ol!
Anlıyorum!
Birimiz onu yemiş!
Vay, vay... Etkileyici.
Öfken adeta havayı hareket ettiriyor gibi.
Seni öldüreceğim!
Şu an savaşırsam kaybedeceğimi düşünüyorum.
Bu çocuğu kalkan olarak kullanmak zorunda kalacağım.
Ne yapıyorsun?
Görünüşe göre insan çocukları yetişkinlerden daha algılı.
Sessiz ol.
Neden o kaltak...
Neden?!
Çekilin yolumdan, insanlar!
Senin neyin var, Shinichi?
Neden sakinleşemiyorsun?
Onu affedemem.
Yapamam! Özellikle de onu!
Bu çocuğu kalkan olarak kullanmak zorundayım.
Henüz ona bir şey yapmadım.
Hey, sen oradaki.
Sen!
Falcı
Evet, senden bahsediyorum.
Gel, bir bakayım.
Neler oluyor?
Çok şey yaşamış gibisin.
Elini göster.
Elini.
Sol el mi?
Fal Bakma
Şu anda,
kalbinde bir boşluk var, değil mi?
Ne?!
Bunu nasıl bildin?
Ah, kocaman, derin bir boşluk.
Nasıl, şey...
Nasıl kapatabilirim?
O kişiyle görüş.
Ha?
O boşluğu açan kişiyle tekrar buluş.
O kişiyle görüş ve her şeyi konuşup kapat.
İyi dinle.
O kişi,
o boşluğu kapatabilecek tek kişi.
Ben o kişiyi öldürdüm.
Sonraki bölüm:
Bu Yolda Kötü Bir Şey Geliyor
"Buraya Kötü Bir Şey Geliyor."